É ótimo que você aprenda sobre o teorema de Bayes.
E uma das coisas em que você usa bastante o teorema de Bayes é no aprendizado de documentos,
ou aprendizado de texto.
Os métodos sobre os quais falarei geralmente são chamados de Naive Bayes.
Na verdade, isso é um trocadilho;
não é para ser ingênuo, não no próprio teorema de Bayes.
Mas esse é nome.
Certo. Você praticará isso posteriormente em nossos exames de prática usando
conjuntos de dados de emails da Enron.
Mas darei a você seus pontos principais.
Suponha que temos duas pessoas, uma chamada Chris e outra chamada Sara.
Ambos escrevem muitos emails e, para
simplificar, irei supor que esses emails contêm apenas três palavras, certo?
Eles contêm as palavras love, deal e life.
O mesmo acontece com Sara.
Obviamente que as pessoas usam mais de três palavras.
Mas esta área é um pouco pequena para 30.000 palavras.
A diferença entre essas duas pessoas, Chris e
Sara, está na frequência com que usam essas palavras.
Apenas para simplificar, digamos que Chris adora falar sobre negócios.
Então, 80% dessas palavras, ou 0,8, são deal, e ele fala um pouco
sobre life e love, com uma probabilidade de 0,1.
Portanto, se Chris usar essas palavras em um email, 80% das vezes ele usará a palavra
deal e 10% a palavras love ou life.
Sara fala mais sobre amor, um pouco sobre negócios, 0,2, e sobre vida, 0,3.
Novamente, este é um exemplo simplificado.
O que o Naive Bayes permite fazer é determinar, com base em
um email aleatório, quem é a pessoa provável que enviou o email.
Vamos imaginar um email assim: love life, e
você não sabe quem o enviou, mas gostaria de descobrir.
Você pode fazer isso com base no teorema de Bayes;
e suponha que, a princípio, haja 50% de probabilidade para Chris ou para Sara.
Então, dizemos que P de Chris é igual a 0,5.
Isso significa que a probabilidade anterior de
ser Chris é de 50% e isso imediatamente significa que,
como só pode ser um dos dois, a probabilidade de Sara também é de 0,5.
Se você analisar isso intuitivamente, que tem a maior probabilidade de
ter escrito o email?
Chris ou Sara?
Apenas marque uma caixa.